23.3 Modelo de redação para conclusão
A modalidade requerida mostra-se, em tese,
compatível com a situação
fática apresentada,
considerando [indicar fundamento]
Contudo, a documentação
apresentada ainda não é suficiente
para deferimento, pois [indicar
as pendências, seus efeitos na decisão,
o saneamento necessário
e a evidência esperada],
o que impede concluir
com segurança sobre [tema]
Recomenda-se a realização de diligência
para complementação dos itens indicados
Quando a modalidade não for adequada,
redigir de forma separada:
A modalidade requerida não
se mostra adequada à situação
fática apresentada,
pois [fundamento técnico e normativo]
Ainda que parte da documentação
tenha sido apresentada,
o processo deverá ser
readequado à modalidade
correspondente,
com instrução documental compatível